---
layout: single
title: "MacBook Pro"
date: 2021-10-21 14:11:00 +0800
tags: MacBook
categories: 数码
---

MacBook Pro 是苹果公司于 2006 年 1 月开始推出的 Mac 笔记本电脑系列，现已推出到第六代。它是继 iMac 后第二款取代以 PowerBook G4 生产线的英特尔核心笔记本电脑。它也是 MacBook 家族中的高端机型，虽然在此之前已有 15 及 17 英寸版本，但已经停产，只保留 13 及 16 英寸的产品。

2006 年 1 月 11 日由苹果公司时任总裁史蒂夫·乔布斯在 Mac world 大会上发布，并于同年 2 月正式出售。第一代的 MacBook Pro 外在类似用了 PowerBook G4，但其实是用了 Intel Core 处理器，而不是一贯沿用的 PowerPC G4 的芯片。15 英寸的机型于 2006 年 1 月发布，而 17 英寸则于 4 月发布，两款机型于同年 10 月推出 Core 2 Duo 处理器的更新版本。

第二款机型，称为"Unibody"的一体式电脑，它由单一铝块制成，外壳设计更为锥形，并于 2008 年 10 月以出及 15 英寸的 MacBook Pro，及 13 英寸铝合金一体式的 MacBook 一起推出。随后的 1 月更带来 17 英寸的机型，以及 6 月推出内置电池的 MacBook Pro 系列，包括苹果公司引入的 13 英寸机型到这个系列。随后它更升级至英特尔 i5 和 i7 处理器，以及引进英特尔的雷雳技术。

2012 年 6 月的 WWDC 上，苹果公司推出了第三代重新设计的 15 英寸屏幕的 MacBook Pro。同时，上一代的 13 及 15 英寸一体式的机型也公布了更新，销售的同时也停产了 17 英寸的机型。虽然尺寸比上一代更细小，但仍保持一体式的机身设计和风格。MacBook Pro 的上代跟下代最大的差异，就是新一代的配备有更高分辨率的 Retina 显示器、以固态硬盘取代了一贯的硬盘驱动器，以及取消了光盘驱动器。第三代 13 英寸的 MacBook Pro 于 2012 年 6 月 12 日推出。

2016 年 10 月，苹果公司推出第四代全新设计的 13 英寸以及 15 英寸的 MacBook Pro。拥有更轻薄的“Unibody” 一体式机身设计。一共有三种机型：13 英寸配备 Touch Bar 的 MacBook Pro, 13 英寸不配备 Touch Bar 的 MacBook Pro，15 英寸配备 Touch Bar 的 MacBook Pro。与上一代的差异是：配备具有 P3 色域的 Retina 显示器，配备替代功能键列的 Touch Bar，集成触控 ID 的指纹阅读器，取消除了 3.5mm 耳机接口外的其他所有扩展孔；Force Touch 触摸板面积相比上代大幅度增加，并配备 4 个支持 ThunderBolt 3 的 USB Type-C 扩展孔以及配备第二代蝶式结构键盘。

2019 年 11 月，苹果公司推出第五代重新设计的 16 英寸的 MacBook Pro，同时取代了上一代的 15 英寸机型。尺寸与 2015 年代 15 英寸产品相似，加大了 16 英寸 Retina 显示屏，加厚了 0.03 吋，键盘上方的多点触控 OLED 带代替了功能键；在触摸条的右端有一个分离的触控 ID 传感器（电源按钮），在触摸条的左端有一个分离的“esc”键。键盘则为与“Magic Keyboard” 相似的剪刀式结构键盘，取代了之前有争议的蝶式键盘。

2021 年 10 月，苹果公司推出第六代全新设计的 14 和 16 英寸的 MacBook Pro，并搭载 M1 Pro 或 M1 Max Apple Silicon 芯片，机身尺寸与前代 13 英寸、16 英寸的机型相仿，但大幅缩减边框的宽度，使这代 MacBook Pro 拥有更高的屏幕占比，并同时支持 ProMotion 自动适应更新频率技术。这代 MacBook Pro 的连接端口相较前代也有大幅改善，机身除了不再只提供 USB-C 连接端口 3.5 mm 耳机孔之外，更加回了前代取消的 MagSafe（MagSafe 3）、HDMI 等连接端口以及 SDXC 插槽，而 USC-C 连接端口也升级到雷雳 4 协议，且同时支持充电功能。在键盘方面，取消了前代所诟病的触控栏，并将该空间改为全尺寸的功能键，触控 ID 与引导键集成，此外，键程亦改为机械键盘结构。

| 第一代 MacBook Pro 机型（2006-2008）||||||||
|--|--|--|--|--|--|--|--|
|型号|Early 2006|Late 2006|Mid 2007| Late 2007|Early 2008|Late 2008|
|处理器|: Intel Core Duo| Intel Core 2 Duo :||||||
|发布日期|January 10, 2006 (15") April 24, 2006 (17")|October 24, 2006|June 5, 2007|November 1, 2007|February 26, 2008| October 14, 2008|
|型号|MA463*/A or MA464*/A; MA600*or MA601*; MA092*/A | MA609*, MA610*, or MA611*/A |MA895*, MA896*, or MA897*|MA895*/A, MA896*/A, or MA897*/A |MB133*/A, MB134*/A, or MB166*/A |MB766*/A|
|型号标识识别|MacBookPro1,1, MacBookPro1,2 |MacBookPro2,1, MacBookPro2,2 |  MacBookPro3,1  || MacBookPro4,1| MacBookPro4,1 (re-listed)|
|显示器|15.4", LCD, 1,440 × 900||15.4", LCD, 1,440 × 900, with LED backlighting|||不适用|
|^^|17", LCD, 1,680 × 1,050 || 17", LCD, 1,680 × 1,050;Optional 1,920 × 1,200||17", LCD, 1,680 × 1,050;Optional 1,920 × 1,200, with LED backlighting|17", LCD, 1,920 × 1,200, with LED backlighting|

|第二代 MacBook Pro 机型（2008-2012）||||||||
|--|--|--|--|--|--|--|--|
|型号|2008年末|2009年初|2009年中|2010年中|2011年初|2011年末|2012年中|

|第三代 MacBook Pro 机型（2012-2015）||||||||
|--|--|--|--|--|--|--|--|
|型号|2012年中|2012年末|2013年初|2013年末|2014年中|2015年初|2015年中|

|第四代 MacBook Pro 机型（2016-2019）||||||||||||
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
|型号|2016年末|||2017年中|||2018年中||2019年中|||

|第五代 MacBook Pro 机型（2019-2020）||||
|--|--|--|--|
|型号|Late 2019|Mid 2020||

|第六代 MacBook Pro 机型（2020至今）||||
|--|--|--|--|
|型号|Late 2020|Late 2021||
|处理器|苹果 M1|苹果 M1 Pro / Max||
|发布日期| 2020年11月9日|2021年10月18日||
|型号|MYD83LL/A，MYD92LL/A，MYDA2LL/A，MYDC2LL/A| | |
|型号标识识别|MacBookPro17,1 (A2338)| | |
|显示器||||
